#### 작업예정
- 한 달(프론트엔드) 간은 주로 UI 계속 진행(vs code) 하면서,
- 피곤할 때, 자바|스프링 - (이클립스-egov전자정부프레임워크 개발환경)기본언어 실습진행.
- 피곤할 때, 오라클DB(SQL디벨러퍼 개발환경)Ansi-SQL(표준SQL)기본언어 실습진행 CRUD
- 2달 째 부터(백엔드), 주로 스프링 실습이 진행 (납품용-이력서 포트폴리오용)
- VS code에서 만든 UI를 JSP로 변경 한 후 스프링웹프로젝트를 진행

#### 20210601 (화) 작업예정.
- ERD기준으로 게시판UI 마무리. bored_write.html 부터 시작
- 관리자단 AdminLTE적용-스프링시간 선택 후, 아래 작업진행예정
- (회원관리CRUD-jsp, 게시판생성관리CRUD-jsp)
- html을 분해(1개의 페이지를 2개로 분해, 1. header.jsp(메뉴를 공통), 2. footer.jsp(공통))
- 이클립스로 작업한 html 내용을 -> resources 폴더(admin,home,root파일까지)로 배치
- 스프링 작업의 시작.

#### 20210531 (월) 작업내용.
- ERD기준으로 게시판 UI수정함.


#### 20210528(금) 작업내용.
- UI트렌드용어 : 카드(트럼프)UI, 뱃지(명찰), 리본(이벤트표시)
- 소스 인스펙트:(소스분석);
- 데이터 전송을 할 때 사용 문장-쿼리스트링 (QueryString)의 
- 뒤로가기 허용하면, 게시물 테러가 가능함.
- 뒤로가기를 허용하지 않게 페이지를 이동하는 방식(js에서는 location.replace함수사용)
- 뒤로가기를 허용하는 함수(js에서는 location.href = ''사용)
- 관리자단 admin/board_wite.html, board_view.html(댓글 ajax처리)
- 대시보드 home.html (최근 회원가입정보, 최근 게시물 정보)

#### 20210527(목) 작업내용.
- admin/board_list.html 작업
- 관리자단 AdminLTE적용-UI시간:(게시판CRUD-html, 대시보드-html)
- 관리자단 기본 틀(템플릿): 공통 UI부분 작업
- Ctrl+k, Ctrl+0 - 코드 축소 = Ctrl+k+0
- Ctrl+k, Ctrl+J = 코드 펼침 = Ctrl+k+J

#### 20210526(수) 작업내용.
- 검색엔진에 최적화? 의미있는 태그를 사용했는가? <header>, <section>,<footer>,<article> 태그처럼 html5부터 만들어진 태그를 사용하면, 구글겸색에 잘 노출 됨.
- 유효성검사 ? valldation 입력값이 제대로 된 값인지 확인하는 과정.
- html5내장된 유효성 검사? required(공백체크), type="eamil"(이메일 체크), type="password"(입력값을 숨김처리), type="digits"(숫자체크)
-반응형 서브페이지들 (로그인,회원가입,마이페이지).
- HTML5부터는 유효성 검사가 내장되어 있기 때문에, JS로 빈칸인지 코팅할 필요가 없음. required 속성을 태그에 집어넣으면 끝.
- 기획시, 메인 1 CSS 네이밍, 서브1 CSS 네이밍.
과장/이사급이 UI를 2개 파일 만듬. 또는 테마포레스트 같은 디자인 UIhtml+css+js를 구매)->기반으로 퍼블리셔, 프론트 개발자 CSS나 HTML작업 이어서 함.
- 금액이 4000이상 2억 안팎인 프로젝트는 자체 UI 사용.

#### 20210525(화) 작업내용.
-css:계층:조부 > 부 > 본인(timeline) > 자식(collapse) > 손자(time-label) > 중손자
-board-view.html 댓글 AdminLTE3의 페이징 UI 추가예정.
-어제 스프링 프로젝트에서 5교시에 자바기초 시작예정.
-위 시작전 이클립스에서 프로젝트(윈도우 탐색기와) 익스플로러와 패키지(폴더경로를 .으로 구분) 익스플로러 차이 확인.

#### 20210524(월) 작업내용.
-시간 형식(Type): date(년월일), dateTime(년월일시분초), TimeStapt(년월일시분초)
-1970년 생일: 타임스탬프가 1970년 1월1일 부터 현재까지의 초를 계산한 결과 값.
-1970년 1월1일부터 16억2천...초가 흐른시간이 현재 시간
-부트스트랩용어: grid(12칸)시스템, modal,xs,sm,md,lg,bs-부트스트랩,fa(폰트어썸)
-팝업창 : 모달창(modal-필수창:작업후만 다음층으로 가능) , 모달리스창(modalless-작업과 상관없이 다른창으로 이동 가능 )
-폰트어썸 (아이콘 웹폰트) : 아이콘을 확대해도 꺠지지 않음. (벡터방식의 아이콘)
-포토샵 디자인으로 아이콘을 만들면 학대시 아이콘이 깨짐. (비트맵 이미지 = 스칼라방식의 아이콘)
-jsp(1세대 2000년 게시판) -> 서블렛(2세대 2005년 servelet게시판) -> 스트러츠(3세대 2010년대 프레임워크) -> 스프링(4세대 2013년대 프레임워크)
-부트스트랩 그리드  (모눈종이) 레이아웃 : 화면을 12개의 컬럼으로 분리해서 크기르 반응형으로 만듬.
-row(가로줄), col(세로칸), col-md-12(화면가로 크기를 12로 지정=100%, 조검은 md미디엄에서는 100%)
-반응형의 화면크기 :xs엑스트라스몰(~750px),sm스몰(750px~), md미디어(970px~), lg라지(1170px~)
-col-6(화면가로 크기를 6으로 지정=50%)


#### 20210521(금) 작업예정.
-반응형 게시판 페이지(CRUD) CSS 처리 : Create (Update) - board_write.html
-글쓰기폼(부트스트랩 적용) : 첨부파일부분, 내용입력부분 웹에디터 추가
-부트스트랩(AdminLTE) : 제이쿼리 기반의 UI 템플릿 (프레임워크)
-AdminLTE: dist(디스트리뷰트=배포), pages(더미데이터), plugins (서머노트등등)
-대시보드 파일 샘플 : index.html, index.html, index.html
-board_write.html 파일에 bootstrap코어임포트 + 서머노트플러그인 임포트
-board_view.html 댓글 UI디자인 (부트스트랩) 추가.
-반응형 서브페이지 (로그인, 회원가입, 마이페이지)
-관리차단 AdminLTE적용.(회원관리CRUD, 게시판CRUD, 대시보드)
-톰캣(jsp해석) vs VS 라이브 서버 (아파치 -html해석)
-자바소스(.java앱, jsp웹) -> 컴파일(라인 단위x -인터프리터x) -> class파일 (여기에 DB자료가 동적으로 입출력이 됨.) ->html 번역(WAS-톰캣) -> 크롬(IE) 화면에 렌더링 결과
-locahost 도메인 - 127.0.0.1 아이피와 바인딩 되는 도메인.
-이클립스 헬로월드 실습. 1. 다이나믹 웹프로젝트(jsq만드는 방식) 만든 후 사용자단 UI실행만 하고, 삭제.
-백엔드 : 1. 이클립스(스프링 - 규모가 있는 프로젝트 개발), 2. 인텔링J(스프링부트-규모가 작은 프로젝트 개발)
-2.스프링 (MVC)웹프로젝트 만들 예정. 헬로월드 1개 - 2달간 이 프로젝트로 계속 진행.
-위 스프링 프로젝트에서 자바 기초도 이것으로 실습 예정. -> htmlUI만든 것을 jsq변경 작업 들어감.
#### 20210520(목) 작업내용.
-메인페이지 시간이 걸리는 부분(프런트엔드): 메뉴처리, 슬라이딩처리
-모바일 게시판 페이지(CRUD) CSS 처리 : Read (list, view페이지)
-Read 리스트형식 (다중Map) board_list.html ex)회원리스트(회원목록)
-Read-단일 Map형식,json형식 (key1:value1,key2,:value2,key3:value3...) board_view.html(회원상세보기)
-상세보기 페이지 댓글 디자인은 부트스트랩 디자인시 (관리차단 작업시) 추가 할 예정.
-카멜표기법(낙타등표기법 ex), bbsListTbl), _표기법(ex) .bbs_title)
-href헤르프: hypertext referance (웹문서 참조)
-정적 (static) 콘텐츠 : html, css, js
-동적 (dynamic) 콘텐츠 : jsp(java스프링), py(python장고), PHP. C#(닷넷) , Nodejs(익스프레스)
-데이터(변수) 바인딩: 정적인 콘텐츠에 동적인 데이터를 넣어주는 것을 바인딩 이라고 함.(묶어주는 역할)
-전자정부표준프레임워크를 제작한 업체 : 삼성SDS, SK C&C, LG CNS 3개 협업으로 제작.
-오후에 자바(스프링) 개발환경 설치예정 (이클립스:전자정부표준프레임워크의 개발환경을 설치)
-게시물 타이틀 오버 부분 CSS처리. (스프링 가서는 jsp에서 프로그램으로 처리.)
-모바일 서브페이지 CSS 스타일처리
-테블릿 + PC용 CSS 스타일처리
-테블릿 + PC용 CSS 스타일처리
-모바일+테블릿+PC용 댓글시스템 CSS + 제이쿼리+부트스트랩
AdminLTE(부트스트랩 기반 템플릿 - 반응형)를 이용해서 관리차단 디자인 만들기
-UI디자인 끝 ---------------------------
-UI구현 시작 ------------ 스프링 프로젝트 시작(이클립스 + 자바 + 오라클 + 스프링)
-UI구현 ..... 위에서 제작한 UI디자인 이용해서 프로그램을 입히게 된다.

#### 20210518(화) 작업내용
-테블릿 메인 CSS 스타일처리, PC용 메인 CSS 스타일처리
-반응형 페이지의 핵심기술은 미디어쿼리 명령어 사용, 가로크기를 %로 지정 (100px고정크기가 아닌 비율로 내부컨텐츠 크기를 지정하는 방법)
-미디어(Pc화면, 스마트폰 화면, 프린터, 태블릿화면) + 쿼리(질의어-질문)
-@media 미디어타입(screen, print 등등-all) and (min-width:801px) {스타일 구현내용}
-태블릿은 마우스 오버 기능을 넣을 필요가 없다. (손가락으로 선택을 하기 때문)
-배치 1 :jquery코어 임포트 이후에 사용자가 지정한 js 배치를 해야함.
-배치 2 :reset.css, mobile.css 임포트 이후에 tablet.css, pc.ss
배치해야 레이아웃이 깨지지않음.

#### 20210517(월) 작업내용
JQuery 제이쿼리 JSON 데이터 파싱
-외부 data.js 파일에서 json데이터를 저장한 후 html에서 불러와 파싱.
-외부 사이트에서 제공하는(RestAPI) json데이터를 html에서 불러와 파싱.
-RestAPI 서버 중 코로나19 확진자 데이터를 받아서 html에서 파싱(데이터를
분해해서 화면에 뿌려주는 작업)
-RestAPI서버 주소(빅데이터): https://coroname.me/getdata
-메인페이지에 자바스크립트 (JQuery) 적용. (VS code + CSS + JQuery)
-제이쿼리 적용 부분:메뉴, 슬라이드 이미지 3개 처리 모바일 메인페이지만 마무리
-보통 니미지 슬라이드 처리는 외부 라이브러리(Lib)사용 (니보슬라이드, 케로셀슬라이드)
-외부Lib 사용 안하고, 우리가 만들어 사용.

#### 20210514(금) 작업내용
-구문오류:syntex 신텍스 (사인텍스)오류(문법오류)
-CSS3, HTML5 : 검사기준.
-사용자단 모바일 메인페이지 footer영역 Css입히기.
-8교시에 과제물 다음카페로 제출
-JQuery Json 데이터 파싱 연습
-메인페이지에 자바스크립트(JQuery) 적용. -메뉴,슬라이드 이미지 처리, top상단이동

#### 2021.05.13(목) 작업내용
-픽사베이 이미지 3개: 로고1, 슬라이드 이미지 1, Noimage1 받고, 경로 적어놓기
- 로고 : https://pixabay.com/ko/illustrations/%EB%B2%BD%EC%A7%80-%EC%82%B0%ED%83%80-%EB%A3%A8%EB%8F%8C%ED%94%84-%EC%8D%B0%EB%A7%A4-4711725/
-슬라이드  이미지 : https://pixabay.com/ko/illustrations/%EB%88%88%EC%82%AC%EB%9E%8C-%EC%9E%A5%EB%82%9C%EA%B0%90-%EB%88%88-%ED%81%AC%EB%A6%AC%EC%8A%A4%EB%A7%88%EC%8A%A4-1090261/
-no_image :https://pixabay.com/ko/vectors/%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EC%9D%B8-%EA%B8%88%EC%A7%80-%EC%95%88-%ED%95%A8-%EC%97%86%EC%9D%8C-308637/

-작업폴더를 나누는 이유: 시청(관공서), 대학, 기업의 웹프로그램(사이트)
제작 할때, 1년간 무상 유지보수 이후 보통 2천 리뉴얼 4천 비용이 책정
-home 폴더 기존작업물, 리뉴얼 home에 덮어쓰는 방식이 아니고,
-리뉴얼 할때 home2022 폴더에 작업을 하게 된다.
-제이쿼리 코어 다운받기: min버전(압축-속도UP), 일반버전(개발-속도 Normal)
-애니데스크(독일산):팀뷰어(독일산)
- html5, html. css.thml, Js.html 까지
-JQuery 기본구조만 실습

#### 20210512(수) 작업내역
-JQuery 미처리 작업은 다음주 하고,
-오늘부터는 모바일 메인 페이지 1개 만들어서 과제물로 제출 -> 스프링에서
프로그램 입히는 소스로 사용하게 된다.
-git clone 으로 프로젝트를 가져온 경우 아래 내용을 추가해 줘야 함.
-git config --list  확인해서 user.name, user.email 없으면 아래 추가.
터미널에서 아래 2가지 실행
-git config --local user.name (사용자이름)
-git cinfig --local user.email (사용자메일)

#### 20210511(화) 작업내역
-로렘 입숨 한글URL : http://guny.kr/stuff/klorem/#/table-html
-로렘 입숨 영어URL : https://loremipsum.io/generator/
-URL경로(path): /루트, /test/html5.
-html5의 레이아웃 구조 제작.
-서버(응답하는프로그램=respones) = 아파치서버, 톰캣서버
-클라이언트(요청하는프로그램=request) = 웹브라우저
-HTML은 마크업이 태그로 구성됩니다.<의미있는 문자>...</의미있는문자>
- http://127.0.0.1:80[8080/9000/5500/6500
- PC의 네트워크 내부주소(공통): 127.0.0.1 == localhost
-고유주소: yahoo.com(도메인) == 74.6.143.25(IP주소) ==주민번호
- IP주소버전: IPv4, IPv6
-HTML도 버전: HTML5, HTML4.01(old)

#### 20210510(월) 작업내역
업로드장치 1. 커밋(commit) 2. 푸시(push)
다운로드 장치 1. 풀(pull) : 교실에서 작업한 결과를 집에서 이어서 작업 할 상황
리포지토리(저장) 초기화: git init
개발자 pc (html) 과 깃 저장소와 연결
포트의 역할이 트렌드로 많이 사용됨.
포트(port) : 포트번호로 서비스를 만드는 것이 트렌드
이전에는 go 포트에 모은 서비스를 붙여놓았습니다.
모든 서비스를 개발부 분리하는 트렌드가 있습니다.
마이크로 서비스라고 합니다. ==RostAPI로 구현이 됩니다.
도메인(https:naver.com:1451241/네이버 인증서비스 개발)
외부 인원(네이버직원아닌) 위 포트기준으로 제작한 서비스를 갖다가 사용
    html : Hyter text MarkUp Language 태그를 사용하는 언어
    md : MarkDown Laguage 태그를 사용하지 않는 언어git remote add origin